# 短信 Sms

## 1. 短信签名

### 1.1 短信签名规范？
- 2-8个字符;
- 不含违禁关键词，不能有其他特殊符号

### 1.2 短信签名报备所需材料？
- 企业营业执照、组织机构代码证、税务登记证

### 1.3 短信签名个数限制？
- 每个AppKey最多对应一个自定义签名。

### 1.4 短信签名审核和生效时间？
- 短信签名1个工作日审核完成，审核通过后立即生效。

### 1.5 短信签名为何要审核？
- 短信由短信签名和短信模板组成，为配合三大运营商的业务要求，同时也可以侧面保证品牌效应，短信在发送时，需签署已经备案的签名。 
- 短信示例：【掌淘科技】 Rela的验证码是：${number} **短信签名为：掌淘科技**

## 2. 自定义短信模板

### 2.1 滴定仪短信模板的审核周期？
- 1个工作日审核完成。

### 2.2 自定义短信模板怎么设置？
- 不支持营销短信；  
-  [自定义短信模板设置](/tpl-manage.md)
-  "自定义短信模板"主要包括：模板编号，模板参数（在调用接口时参数区分大小小，参数值的长度不超过10个字符）

## 3. 短信计价方式

### 3.1 短信内容计算规则？
- SDK发送的验证码短信全部免费  
- 使用Web-api发送的短信验证码按照国家分别收费
- 使用自定义短信接口发送的短信每条**0.05元**，暂只支持中国大陆地区

### 3.2 短信的计费模式？
- 按照实际使用情况进行实时扣费；运营商返回短信发送成功状态才会扣费；若短信发送5分钟后还未返回状态，将先扣费，实际返回状态后根据失败条数进行短信量返补。   

### 3.3 短信发送失败，还是会扣费吗？
- 接口调用失败及运营商返回失败状态，都不会扣费

## 4. 短信使用规则咨询

### 4.1短信验证码的组成，长度，有效时间？、
> 短信验证码固定4位，由0-9组成。

>短信验证码的有效时长是 **5分钟**。

>每个验证码最多可验证**3次**，**3次**后验证码失效。

### 4.2 短信发送频率上有什么样的限制？
- 短信验证码
  -  同一个手机号码在同一应用下每分钟最多可发送2条文本或语音验证码短信。
  -  每个手机号12小时内最多可发送5条文本验证码短信（客户端+web-api），5条语音短信，开始时间是当天首次发送该类型短信的时间，结束时间是首次发送12小时后。该规则每天凌晨清零。即，每天每个手机号可发送10条文本验证码短信，10条语音验证码短信。
  - 同一AppKey每分钟内请求发送短信验证码的次数不能超过100次，包括：SDK端发送的文本验证码短信+SDK端发送的语音验证码短信，web-api发送的文本验证码短信。当超限100次累积达到5次后，平台会认为是恶意刷短信，将停止该app的发送功能。停止时将给开发者发送提醒邮件和短信。1小时后恢复发送功能。 
  - 如果App确实有大量的发送需求，联系Mob的客户人员，可以提升每分钟的发送限制的数额。
- 自定义短信
  - 每个App下同一个手机号1分钟内最多可发送5条自定义短信。
  - 每个App下每分钟内最多可发送自定义短信100条，当发送超过100条的次数累积到5次时，mob将停止该应用发送自定义短信的功能。并发送提醒邮件和短信给开发者。1小时后自动该应用发送自定义短信的功能。
  - 如果开发者需要，可以向mob申请提高每分钟发送自定义短信的限制数额。
### 4.3 短信显示号码及显号规则
- 非中国大陆地区的文本短信，手机端接收显示的号码国家不同，号码不同。
- 非中国大陆地区的语音短信，手机端接收显示的号码，以**+852 58081376**为主，伴随其他号码。
- 中国大陆地区的文本短信，手机端接收显示的号码是106开头的正规号码，由于我们的系统会自动为您选择最优的通道，所以显示的号码会自动变化。

### 4.4 短信提供哪些功能?
- 目前支持短信下行发送、短信状态报告回执、帐单/报表查询等；暂不支持短信上行

### 4.5 短信发送成功，但实际未能收到短信是什么原因？
- 原因可能为：  
  1. 手机是不是长时间不关机，可以关机重启下  
  2. 手机收件箱是不是已满，删除一些看是否可以正常接收  
  3. 手机是不是双卡双待的手机，把卡拿出来换一下卡槽  
  4. 手机是不是安装了安全软件，安全软件有可能会进行拦截到垃圾信箱里  
- 如若不行，请您将SIM卡换到其他手机上进行测试。

### 4.6 短信发送状态回执哪里查看？
  前往开发者控制台－验证记录

### 4.7 短信三网都可发送吗，能发送海外/港澳台吗？
- 支持三网发送。支持全球192个国家个地区的验证码短信发送。

### 4.8 验证码短信中的验证码字符串是什么形式？
- 目前mob平台发送的短信验证码都是有4个阿拉伯数字组成。

## 5. 技术咨询

### 5.1 SDK发送校验短信验证码如何保证安全？
- 使用SDK的所有通信过程使用私有的加密算法加密数据
- 使用SDK校验时，每个应用下的手机号最多可校验3次，三次后验证码失效

### 5.2 支持同时发多个手机吗？
- 不支持。

## 6. 短信API错误码
- 错误码详情请参见[SDK>常见错误码>短信](error-code.md#-sms)